الصلب هوّي أقسى وأبشع طريقة للإعدام اخترعها الإنسان .
وتا يضيفوا الخجل لعملية الصلب ,
كان العسكر الرومان يشلّحوا المجرمين تيابهن قبل ما يدقوا
إيديهن وإجريهن بمسامير طويلة على صليب أو شجرة .
" ولما مضوا به إلى الموضع الذي يدعى جمجمة
صلبوه هناك مع المذنبين ,
واحدا عن يمينه والآخر عن يساره.
فقال يسوع :" يا أبتاه أغفر لهم لأنهم لا يعلمون ماذا يفعلون "
وإذ اقتسموا ثيابه إقترعوا عليها .
وكان الشعب واقفين ينظرون ,
والرؤساء أيضا معهم يسخرون به قائلين :
" خلّص آخرين , فليخلّص نفسه إن كان هو المسيح مختار الله ".
لوقا 23 : 33 –
لو خلّص يسوع حالو , ما كان قدر يخلّصنا .
بس الناس وقتها ما كانوا بيعرفوا إنهن عم يتمموا
اللي تنبأ الرب فيه على لسان النبي داود :
" ثقبوا يديّ ورجليّ..
وهم ينظرون ويتفرّسون في ّ.
يقتسمون ثيابي بينهم , وعلى لباسي يقترعون..
كل الذين يرونني يستهزئون بي .
يفغرون الشفاه ويُنغضون الرأس قائلين :
" إتكل على الرب فليُنجه,
ليُنقذه لأنه سُرّ به ".
المزمور 22 :16 – 18 , 6 – 8
وبهالشي تحققت خطة الله لإنقاذ البشر بكل تفاصيلها الدقيقة .
فعلى نفس الجبل
الجبل اللي قال عليه النبي إبراهيم " الله يرى له الخروف "
و " يهوه يرأه( يعني : الرب بيدبّر)تكوين 22 : 8 – 14 ,
دبّر الله خروفو الخاص – يسوع .
بتتذكّر كيف حط إبراهيم الخروف البريءعلى
الحطب فوق المذبح بدل إبنو المحكوم عليه؟
وهلّق ,تقدّم الإبن اللي ما عندو خطية فوق صليب
من خشب بدل نسل إبراهيم المحكوم عليه.
ومع إنو الله نجّى إبن إبراهيم ,
لكنه ما نجّى إبنو ,لكن بذلو عننا كلنا .
رومية 8 : 32
" لأنه هكذا أحب الله العالم حتى بذل إبنه الوحيد
لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية".
يوحنا 3 : 16
" عالمين أنكم افتديتم لا بأشياء تفنى بفضة أو بذهب ,
من سيرتكم الباطلة التي تقلّدتموها من الآباء بل
بدم كريم كما من حمل بلا عيب ولا دنس دم المسيح ".
1 بطرس 1 : 18 -
هيدي هيي قيمتك وغلاوتك عند الله .